Nous avons beaucoup dansé autour de ce sujet à ce stade,
et j'adore aborder ce sujet.
Donc, pour récapituler le contexte de ce dont nous parlons
c'est qu'à ce stade, nous parlons de composants enfants
j'essaie de comprendre comment diable mettre à jour le parent
élément, parce que nous avons parlé du fait que, eh bien,
nous ne voulons pas muter les accessoires.
Comme on le voit très clairement ici, on nous crie dessus.
Ne modifiez pas les accessoires.
D'un autre côté, nous avons parlé de transmission de fonctions,
comme, par exemple, s'il y avait une méthode sur ce composant qui
s'appelait changeName, et appelez-le this.userData.name est égal à,
disons qu'il y a un argument pour newName,
et puis juste comme ça.
Et alors vous diriez, OK, eh bien, à l'intérieur de l'utilisateur,
Je vais passer cette méthode, appelez-la changeName,
et puis il prendra la référence à cette méthode.
Et puis nous avons ce changeName, qui est une fonction.
Et puis, disons, c'est obligatoireVrai.
Et puis disons que nous avons un bouton ici qui dit, hé,
comme, changeName.
C'est comme la manière instinctive de la plupart des gens
dans la façon dont de nombreux frameworks abordent ce problème,
parce que le parent lui dit quoi changer,
et l'enfant le fait docilement.
Le truc avec ce modèle mental, cependant,
c'est qu'il renonce au fait qu'en réalité, si l'on pense
sur la façon dont le Web est conçu, quand
nous avons des éléments d'enfance, que devons-nous lui faire faire ?
Nous avons des événements bouillonnants.
C'est en fait ainsi que le Web est construit de manière native,
si on y réfléchit.
Ce n'est pas réellement le parent qui lui dit quoi faire.
C'est dire, quand on sait qu'un bouton chez un enfant
s'est produit, cela fait bouillonner cet événement.
C'est de là que viennent ces concepts, n'est-ce pas ?
Cela, oh, un déclic s'est produit.
Alors, quel est le rapport avec la chaîne de communication ?
Et donc de quoi nous allons parler maintenant,
fondamentalement, à ce stade, c'est ainsi que nous pouvons fondamentalement
émettre des événements personnalisés de notre enfant
dire au parent que quelque chose se passe.
Alors allons-y et prenons simplement cette carte d'utilisateur
exemple.
Pourquoi pas?
Pourquoi pas ?
Alors allons-y et définissons un peu ce contexte.
Alors laissez-moi simplement supprimer ceci et comment nous procéderions.
En fait, je pense que je pourrais peut-être laisser ça.
Nous pouvons, pour l'instant, faisons ceci.
Changer de nom.
Alors assurons-nous que tout s'affiche au moins correctement.
de notre côté pour l'application.
D'ACCORD.
Alors commençons par quelque chose de simple,
c'est-à-dire que si nous cliquons sur un bouton de l'enfant,
en gros, cela dira au parent que, hé,
Je veux changer le nom.
Et que lorsque cela arrive, ce que nous voulons qu'il fasse
est-ce que c'est mis à jour directement vers Charlie.
Nous ne nous soucierons donc même pas des disputes pour le moment.
Et encore une fois, juste ici, juste pour montrer que ça marche,
si on ajoute le clic et on ajoute changer de nom, change maintenant,
vous verrez que Ben passe à Charlie comme prévu.
OK, comme prévu.
Mais cette méthode existe partout ici.
Alors, comment diable une carte d'utilisateur peut-elle y accéder ?
sans transmettre l'accessoire en fonction ?
Eh bien, la façon dont nous procédons est avec ce concept,
le nouveau dans la vue 3 n'existait pas dans la vue 2 appelée émissions.
Et les émissions sont l’équivalent des accessoires.
Les accessoires disent, hé, c'est ce que je m'attends à envoyer.
Emits est notre façon de documenter, hé,
c'est ce que je vais envoyer.
Donc, si vous y réfléchissez, c'est en fait
suivre la chaîne de données à sens unique des données unidirectionnelles
flux parce que les données descendent et ensuite vous êtes essentiellement
envoyer un signal pour dire, hé, je veux que quelque chose change.
Alors en gros, le parent sait, oh, change-le,
puis renvoyez cette modification.
À cet égard, cela suit le modèle Web traditionnel.
Et donc pour vous montrer ce que cela signifie, nous dirons émet.
Encore une fois, émettez le nom du changement d'événement.
Et donc l'essentiel avec les émissions
est de considérer cela comme des événements personnalisés.
Nous avons l'habitude de cliquer, d'appuyer sur la touche.
Ce sont des événements qui sont déjà définis pour nous.
Il s'agit d'un événement personnalisé que nous émettons.
Et donc ce que nous pouvons faire, c'est qu'une fois nos émissions définies,
ce que nous pouvons faire, c'est appeler une méthode globale appelée
émettre, le signe dollar émet.
Et donc, si c'est la première fois que vous utilisez View,
vous vous demandez probablement quel est ce signe dollar ici ?
C'est essentiellement la façon dont View nomme une fonction globale
qui est disponible pour afficher spécifiquement.
Alors maintenant que ce n'est pas seulement quelque chose en JavaScript,
c'est un truc de View, on va émettre quoi ?
Nous allons émettre un changement de nom.
Et c’est maintenant là que les DevTools deviennent très pratiques.
Dans DevTools, il y a cet onglet ici
appelé une chronologie.
Et ce que cela vous permet de faire, c'est de remarquer
lorsque différents événements se produisent.
Donc vous remarquez que si je clique simplement sur la page ici,
en fait, cela me donne une chronologie d'un instantané
de ce qui se passe.
Il y a même les coordonnées ici que je remarque.
Et donc vous voyez, cela vous indique en fait la position réelle
de ce qui se passe.
Et donc quand il s'agit de débogage,
c'est sacrément utile.
Et donc vous remarquez ici, cependant, si je clique sur Changer le nom,
quelque chose se passe ici.
Alors laissez-moi faire défiler.
Oups.
Ouf.
Je pense que c'est perdre le parchemin.
OK, c'est juste ici.
Oups.
Je pense que j'ai trop zoomé.
D'ACCORD.
Rafraîchir.
OK, c'est parti.
Où se trouve la chronologie des composants de rechargement de la vue de la barre latérale ?
Oh, je l'ai frappé.
On y va.
Oh mon Dieu.
Et je me demandais, où est-il passé ?
OK, cliquez sur Changer le nom.
Et nous verrons quelques choses ici.
Un, tu vois juste ici ?
L'événement Changer de nom a été omis.
Et donc cela a été omis par la carte utilisateur.
Et donc vous savez aussi que cela s’est également produit en un clic.
Parce que vous voyez qu'ici, la souris est levée,
souris vers le bas, l'événement de clic.
Et puis c'est ici que nous obtenons cet événement Change Name.
Et vous remarquez ici, cela vous en dit un peu plus
sur les informations sur l'événement.
Cela vient de la carte utilisateur du composant.
L'événement est Changer de nom.
Mais aussi, nous n’avons pas encore abordé ce sujet.
Nous pouvons en fait transmettre des paramètres.
Parce que parfois tu vas personnaliser des trucs
au niveau de l'enfant.
Mais vous devez dire : voici quelques-unes des personnalisations
J'envoie au parent.
Et c'est ce que je vais envoyer.
Et donc quand tu fais ça, que se passe-t-il
est sur votre composant, on a la possibilité d'écouter quoi ?
Écoutez notre événement personnalisé, c'est quoi ?
Changer le nom.
Ce n'est donc pas différent de notre clic, touche en haut.
Donc, je vais en fait aller de l'avant et simplement faire le travail.
Parce que c'est mon préféré.
Et puis à partir de là, qu’allons-nous faire lorsque cela sera appelé ?
Nous allons exécuter la méthode changeName.
OK, c'est parti.
Je vais exécuter dev.
Et voilà.
Ouais, je pensais.
Il faut donc un certain temps pour s'y habituer.
Parce que je sais que, encore une fois, ce n'est pas traditionnellement
comment les gens pensent aux choses.
Mais c'est drôle quand on pense aux primitifs
ont été donnés lors de la construction avec le Web.
Le bouillonnement d’événements est une manière très standard de construire avec des objets.
Et plus important encore, je pense que cela permet,
Je dirai que c'est une façon plus propre de supprimer
ces instructions strictes que tu transmets
du parent lorsque vous passez simplement la fonction.
Parce que maintenant, tout d'un coup, cette fonction,
Je viens de voir sur les bases de code quand les gens font ça,
ça devient juste poilu en termes de gens,
puis ils commencent à passer dans la mauvaise fonction.
Parce qu'alors tu dois t'assurer
la fonction fait ce que vous voulez chez l'enfant, ce qui
signifie que vous devez maintenant vérifier le parent
pour m'assurer que cela a du sens.
Alors que lorsque vous venez d'émettre un événement,
ce composant enfant peut être utilisé dans de nombreux contextes différents.
Et puis le parent peut en faire ce qu’il veut.
Et c'est logique parce que tu dis,
lorsque le composant enfant a cet événement personnalisé,
Je vais exécuter cette fonction, qui réside dans ce fichier.
Et donc à cet égard, c'est vraiment le cas
aider à vraiment encapsuler ce composant de fichier unique
mentalité tout en s'appuyant sur les standards du Web
et les principes que nous défendons réellement
utilisation quotidienne, mais souvent négligée.
Ouais.
Si vous deviez faire monter plusieurs niveaux,
faudrait-il l'attraper, le réémettre ?
Vous ne pouvez pas simplement dire émettre, émettre, émettre, émettre jusqu'au bout ?
Vous ne pouvez pas.
C'est donc une excellente question.
Parce que OK, alors laissez-moi réitérer.
Donc la question ici est qu'à l'heure actuelle, nous
avoir un seul parent, un seul enfant, un seul émetteur, peu importe.
Que se passe-t-il quand vous avez un grand, grand, grand, grand,
arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petit-enfant qui veut
communiquer des informations?
Et donc les émissions et les accessoires sont vraiment conçus
pour une relation plus étroite, comme lorsque vous êtes plus proches.
Parce que les accessoires ont en fait le même problème.
Et donc le modèle qui est en fait
l'anti-modèle qui en résulte
s'appelle le forage d'hélices.
Et donc nous avons app.view qui a ce truc global,
et puis vous percez, percez, percez, percez,
accessoire, accessoire, accessoire, accessoire et aucun des composants
utilisez-le jusqu'à celui-ci.
Mais alors le problème avec le forage d'hélices
c'est qu'au moment où tu en retires un au milieu,
tout s’effondre immédiatement.
La réponse à cette question consiste essentiellement à utiliser
composables et gestion de l'état de manière à ce que,
parce qu'à ce stade, je dirais,
si vous avez des données partagées entre les composants
à cette profondeur, c'est probablement logique
pour qu'il soit encapsulé dans un module qui peut simplement
être partagé entre les deux fichiers.
Les accessoires sont vraiment, dans mon esprit, conçus
lorsqu'il y a un couplage étroit entre les deux composants,
et vous voulez qu'il se comporte d'une certaine manière.
Sinon, ce que nous verrons ici plus tard
s'articule autour d'autres API flexibles qui
lui permettre de faire plus que ces instructions rigides
entre les composants.
Est-ce que cela aide à répondre à votre question ?
Existe-t-il un équivalent d'émission dans la vue 2 ?
OK, donc bonne question.
En ce qui concerne la vue 2, le signe dollar émet en fait
existe en tant que fonction.
Les événements personnalisés ne sont pas nouveaux à voir 3.
Ce qui est nouveau dans la vue 3, c'est le fait
que vous pouvez essentiellement les documenter dans vos options.
Parce que le problème, et c'était un faux pas,
Je suppose que de notre côté, nous n'y avons pas pensé,
c'est que lorsque vous n'avez pas cette propriété d'émission,
cela semble être une petite chose.
Mais si vous commencez à émettre plusieurs événements,
ça commence à devenir vraiment compliqué à suivre dans un gros composant
ou, attendez, quels événements se produisent ?
Où est-il?
Je veux dire, c'est pourquoi nous avons aussi des définitions d'accessoires.
C'est pour vous faire savoir, hé, qu'est-ce que je m'attends à recevoir ?
L'émission fait le contraire pour nous,
où, quel genre d'événements comptez-vous émettre
pour que les gens ne créent pas les leurs au hasard ?
Et donc pour être clair, et juste pour conclure,
si vous n'aimez pas émettre directement ici,
nous pouvons en fait simplement faire quelque chose comme dire aux parents
changer de nom.
Et cela peut simplement être une méthode, dire au parent de changer de nom.
Et nous pouvons émettre ce signe de point dollar.
Ce serait exactement la même chose.
C'est à vous de décider si vous voulez l'appeler ici,
ou vous voulez simplement l'appeler en ligne.
Encore une fois, je pense que c'est plutôt une question de style.
Parce que certaines personnes diraient, eh bien,
si c'est juste cet événement, et que je ne surveille pas grand-chose,
Je vais juste l'intégrer.
Parce qu'il n'y a pas vraiment de réutilisation.
D'un autre côté, si cela s'appelle un certain nombre d'endroits,
vous ne voudrez peut-être pas vraiment définir cela partout.
Vous voudrez peut-être le changer à un seul endroit.